
#### js基础数据类型
js一共有五种基本数据类型: undefined/null/boolean/number/string

ES6中新增:
- Symbol: 代表创建后独一无二且不可变的数据类型
- BigInt: 可以表示任意精度格式的整数

内存:
- 栈: 原始数据类型(undefined、null、boolean、number、string)
- 堆: 引用数据类型(对象、数组和函数)

#### isNaN和Number.isNaN区别
NaN是一个警戒值的数字:
```javascript
typeof NaN;  // "number"
NaN != NaN  // true
```
函数isNaN会尝试将参数转换为数值，任何不能转换成数值的都会返回false，因此非数字值传入也会返回true
Number.isNaN会先判断参数是否是数字，如果是数字再继续判断是否是NaN，否则返回是false
```javascript
isNaN('a');   // true
Number.isNaN('a');    // false
```

#### Array构造函数只有一个参数的表现
Array构造函数只带一个数字参数时，该参数会被作为数组的预设长度(length)，而非只充当数组中的一个元素，这样创建出一个空数组。
```javascript
Array(2)        // (2) [empty × 2]
Array(2, 3)     // (2) [2, 3]
```

#### 其他值到字符串的转换规则
- null 和 undefined 类型分别转换为 "null" 和 "undefined"
- boolean类型 true 和 false 分别转换成 "true" 和 "false"
- number类型直接转换，不过那些极小和极大的数字会使用指数形式
- Symbol类型的值直接转换，但只允许显示强制类型转换
- 对普通对象来说，除非自行定义 toString() 方法，否则会调用 Object.prototype.toString() 返回内部属性[[Class]]的值，如"[object Object]"

#### 其他值到数字值的转换规则
- undefined 类型转换为NaN
- null 类型转换为 0
- boolean 类型中，true转换为1，false转换为0
- string 类型的值如同使用Number()函数进行转换，如果包含非数字值则转换为NaN，空字符串为0
- symbol 类型的值不能转换为数字，会报错
- 对象(包括数组)会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则
```javascript
Number([2]);    // 2
Number([2, 3]); // NaN
Number('123a'); // NaN
parseInt('123a'); // 123
```

#### {}和[]的valueOf和toString结果
- {} 的valueOf结果是{}，toString的结果是"[object Object]"
- [] 的valueOf结果是[]，toString的结果是""

#### || 和 && 操作符的返回值
|| 和 && 首先会对第一个操作数执行条件判断:
- || 如果第一个条件判断为true则返回第一个操作数的值，如果为false，则返回第二个操作数的值
- && 如果第一个条件判断为true则返回第二个操作数的值，如果为false， 则返回第一个操作数的值

#### call、apply、bind区别
call、apply、bind都可以改变this指向
- call和apply会调用函数，并改变函数内部的this指向
- call和apply传参不同，call传递使用逗号隔开，apply使用数组传参
- bind不会调用函数，返回指定this值的原函数拷贝

#### class和function区别
class和function都可以作为构造函数，通过new操作符来实例化。
- class构建函数必须使用new操作符
- class声明不可以提升
- class不可以用call、apply、bind改变执行上下文

#### 使用requestAnimationFrame优化性能
现代浏览器都支持createDocumentFragment方法高效插入dom元素，并且这个方式是插入是以60Hz的频率插入的。

DocumentFragments是DOM节点。它们不是主DOM树的一部分。通常的用例是创始文档片段，将元素附加到文档片段，然后将文档片段附加到DOM树。在DOM树中，文档片会被其所有的子元素所代替。
因为文档片段存在于内存中，并不在DOM树中，所以将子元素插入到文档片档时不会引起页面回流(对元素位置和几何上的计算)。因此，使用文档片段通常会带来更好的性能。

#### 阻塞渲染
渲染的前提是生成渲染树，所以HTML和CSS肯定会阻塞渲染。如果想渲染的越快，就越应该降低一开始需要渲染的文件大小，并且扁平层级，优化选择器。

然后当浏览器在解析到script标签时，会暂停构建DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。也就是说，如果你想要首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载JS文件，这也是都建议将script标签放在body标签底部的原因。

当script标签加上**defer**属性之后，表示该js文件会并行下载，但是会放到HTML解析完成顺序执行，所以对于这种情况你可以把script标签放在任意位置。

对于没有任何依赖的js文件可以加上**async**属性，表示JS文件下载和解析不会阻塞渲染。

注：
- DOMContentLoaded 事件在defer脚本下载且执行结束后触发，而不会等待async脚本。
- CSS匹配HTML元素是一个相当复杂和有性能问题的事件。所以，DOM树要小，CSS尽量用id和class，千万不要过渡层叠下去。
- style、link等样式资源的下载、解析不会阻塞页面的解析，但是会阻塞页面的渲染

#### 重绘(Repaint)和回流(Reflow)
- 重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局时，比如改变color
- 回流是布局或几何属性需要改变

回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。回流所需的成本比重绘高得多，改变父节点里的子节点很可能会导致父节点的一系列回流。

#### 减少重绘和回流
- 使用transform替代top
- 使用visibility替换display:none，前者会引起重绘，后者会引发回流
- 不要把节点的属性值放在一个循环里当作循环里的变量(例如在循环中获取offsetTop会导致回流，因为需要去获取正常的值)
- 不要使用table布局,可能很小的一个小改动会造成整个table的重新布局
- 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，可以使用requestAnimationFrame
- CSS选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多
- 将频繁重绘或回流的节点设置为图层(will-chage/video、iframe等)，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点。比如对于video标签，浏览器会自动将节点变为图层
- 不要一条一条地修改DOM的样式
- 尽量将DOM离线后修改:
  - 使用documentFragment对象在在内存里操作DOM
  - 先把DOM给display:none(有一次回流)，然后修改很多次后，再显示出来
  - clone一个DOM结点到内存里，然后改完后，再和线上的交换
- 为动画的HTML元件使用fixed或absolute的position，避免回流

#### CSS如何阻塞文档解析
理论上，既然样式表不改变DOM树，也就没有必要停下文档的解析等待它们，然而，存在一个问题，JavaScript脚本执行时可能在文档的解析过程中请求样式信息，如果样式还没有加载和解析，脚本将得到错误的值，显示这将会导致很多问题。

所以如果浏览器尚未完成CSSOM的下载和构建，而我们却想在此时运行脚本，那么浏览器将延迟JavaScript脚本执行和文档解析，直至其完成CSSOM的下载和构建。也就是说，在这种情况下，浏览器会下载构建CSSOM，然后再执行JavaScript，最后再继续文档的解析

#### 事件捕获与事件冒泡
```javascript
/**
 * type: 事件类型
 * function: 事件处理程序
 * useCapture: 指定事件在捕获或冒泡阶段执行. true: 捕获阶段, false: 默认，冒泡阶段
 */
element.addEventListener(type, function, useCapture);
```
- 冒泡是从下向上，DOM元素绑定的事件被触发时，目标元素执行后，它的父元素绑定的事件会向上顺序执行
- 捕获是从上向下，目标元素被触发时，会从目标元素最顶层的父元素事件向下执行到目标元素
- 先发生捕获事件，后发生冒泡事件

#### 事件委托
事件委托本质上是利用了浏览器事件冒泡的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，并且父节点可以通过事件对象获取到目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，这种方式称为事件代理。

#### 数组原生方法
- 数组和字符串的转换方法: toString()、toLocalString()[根据机器的本地环境来返回字符串]、join()
- 尾部操作方法: pop()、push()[可以传入多个参数]
- 首部操作方法: shift()、unshift()、重排序reverse()、sort()
- 数组连接的方法: concat()[返回新数组]
- 数组截取方法: slice()[返回新数组]
- 数组插入方法: splice()[影响原数组]
- 查找索引方法: indexOf()、lastIndexOf()
- 迭代方法: every()、some()、filter()、map()、forEach()
- 递归方法: reduce()、reduceRight()
- 填充方法: fill()

#### V8引擎的垃圾回收机制
v8的垃圾回收机制基于分代回收机制，这个机制又基于世代假说，一个新生的对象容易早死，另一个不死的对象会活得更久。基于这个假说，v8引擎将内存分为了新生代和老生代。

新创建的对象或只经历过一次的垃圾回收的对象被称为新生代。经历过很多次垃圾回收的对象被称为老生代。

新生代被分为From和To两个空间，To一般是闲置的。当From空间满了的时候就会执行Scavenge算法进行垃圾回收。当我们执行垃圾回收算法的时候应用逻辑将会停止，等垃圾回收结束后再继续执行。这个算法分三步:
- 首先检查From空间的存活对象，如果对象存活则判断对象是否满足晋升到老生代的条件，如果满足条件则晋升到老生代。如果不满足条件则移动To空间
- 如果对象不存活，则释放对象的空间
- 最后将From空间和To空间角色进行交换
新生代对象晋升到老生代有两个条件:
- 第一个是判断对象是否已经经过一次Scavenge回收。若经历过，则将对象从From空间复制到老生代中;若没有经历，则复制到To空间。
- 第二个是To空间的内存使用占比是否超过限制。当对象从From空间复制到To空间时，若To空间使用超过25%，则对象直播晋升到老生代中。设置25%的原因主要是因为算法结束后，两个空间结束后会交换位置，如果To空间的内存太小，会影响后续的内存分配。
老生代采用的标记清除法或标记压缩法。标记清除法首先会对内存中存活的对象进行标记，标记结束后清除掉那些没有标记的对象。由于标记清除后会造成很的内存碎片，不便于后面的内存分配。所以为了解决内存碎片问题引入了标记压缩法。

由于在进行垃圾回收的时候会暂停应用的逻辑，对于新生代方法由于内存小，每次停顿的时间不会太长，但对于老生代来说每次垃圾回收的时间长，停顿会造成很大的影响。为了解决这个问题V8引入了增量标记的方法，将一次停顿进行的过程分为了多步，每次执行完一小步就让运行逻辑执行一会，就这样交替运行。